Translator: Antonius Yudi Sendjaja
Reviewer: Irma Amelia
Jadi, saya dirawat di rumah sakit cukup lama.
Dan beberapa tahun setelah keluar, saya kembali,
dan kepala bagian luka bakar sangat senang bertemu saya --
dia berkata, "Dan, saya punya perawatan baru yang hebat untukmu."
Saya sangat senang. Saya berjalan bersama menuju kantornya.
Dan dia menjelaskan bahwa saat saya bercukur,
ada bintik hitam kecil di sebelah kiri wajah saya, di bagian rambut,
namun di sebelah kanan wajah saya
saya terbakar cukup parah sehingga tidak memiliki rambut,
yang menyebabkan wajah saya kurang simetris.
Dan apa ide hebat yang dia miliki?
Dia akan mentato bintik hitam kecil
di wajah sebelah kanan saya
dan membuatnya tampak simetris.
Itu terdengar menarik. Dia menyuruh saya bercukur.
Biar saya jelaskan, ini adalah cara yang aneh untuk bercukur,
karena saya memikirkannya
dan saya menyadari cara saya bercukur
akan menjadi cara saya bercukur seumur hidup saya --
karena saya harus menjaga lebarnya tetap sama.
Saat saya kembali ke kantornya,
saya tidak yakin betul,
saya mengatakan, "Bisa saya lihat buktinya?"
Lalu dia menunjukkan beberapa gambar
dari pipi mungil dengan bintik hitam kecil --
tidak begitu informatif.
Saya mengatakan, "Apa yang terjadi saat saya menua dan rambut saya memutih?
Apa yang akan terjadi?"
"Oh, tidak usah takut," katanya.
"Kita punya laser, kita bisa memutihkannya."
Namun saya masih gelisah,
sehingga saya berkata, "Kau tahu, saya tidak mau."
Kemudian datanglah salah satu rasa bersalah terbesar dalam hidup saya.
Yang datang dari seorang pria Yahudi, jadi benar-benar mendalam.
(Tawa)
Dan dia berkata, "Dan, ada apa denganmu?
Kau suka menjadi tidak simetris?
Apa kau mendapat kepuasan sesat dari situ?
Apa para wanita merasa kasihan
dan lebih sering berhubungan seks denganmu?"
Tidak satupun dari hal itu yang terjadi.
Dan ini sangat mengherankan saya
karena saya melalui banyak perawatan --
ada banyak perawatan yang saya putuskan tidak akan saya lakukan --
dan saya tidak pernah merasa bersalah sampai seperti ini.
Namun saya memutuskan untuk tidak melakukan perawatan ini.
Dan saya pergi ke wakilnya dan bertanya, "Apa yang terjadi?
Dari mana rasa bersalah ini datang?"
Dan dia menjelaskan bahwa dia telah melakukannya kepada dua pasien
dan mereka perlu pasien ketiga untuk menulis makalah.
(Tawa)
Kini Anda mungkin berpikir pria ini bodoh.
Benar, tampaknya seperti itu.
Namun saya ingin memberikan sudut pandang berbeda dari kisah yang sama.
Beberapa tahun lalu, saya menjalankan beberapa percobaan di lab.
Dan saat mengadakan percobaan,
kami biasanya berharap satu kelompok akan berkelakuan berbeda dari kelompok lainnya.
Jadi ada satu kelompok yang diharapkan memiliki kinerja sangat baik,
kelompok lain yang saya pikir akan memiliki kinerja sangat buruk.
Dan saat saya mendapatkan hasilnya, inilah yang kami dapatkan --
saya sangat senang -- terlepas dari satu orang.
Ada satu orang dalam kelompok itu
yang seharusnya memiliki kinerja sangat baik
yang pada kenyataannya memiliki kinerja buruk.
Dan dia menjatuhkan nilai rata-ratanya,
menghancurkan arti statistik dari percobaan ini.
Jadi saya melihat orang ini dengan teliti.
Dia sekitar 20-an tahun lebih tua daripada orang lain dalam percobaan itu.
Dan saya ingat pria tua pemabuk itu
datang ke lab suatu hari
ingin mendapat uang dengan mudah
dan inilah pria itu.
"Bagus!" saya pikir, "Mari kita buang saja.
Siapa yang mau memasukkan pemabuk ke dalam percobaan ini?"
Namun beberapa hari kemudian,
kami berbicara dengan para siswa ini,
dan kami berkata, "Apa yang akan terjadi jika pemabuk ini tidak dalam kondisi mabuk?
Apa yang akan terjadi kalau dia ada di kelompok lain?
Apakah kami akan membuangnya?"
Kami mungkin tidak akan melihat data ini sama sekali
dan jika kami melihat datanya,
kami mungkin akan berkata, "Hebat! Betapa cerdasnya orang dengan kinerja serendah ini."
karena dia akan menjatuhkan nilai rata-ratanya
memberikan kami hasil statistik yang lebih kuat.
Jadi kami memutuskan untuk tidak membuang pria ini dan mengulangi percobaannya.
Namun Anda tahu, kisah ini,
dan banyak percobaan yang kami lakukan dengan konflik-konflik kepentingan
pada dasarnya memberikan dua hal
pada tampak depan bagi saya.
Yang pertama adalah dalam hidup kita bertemu banyak orang
yang, dalam beberapa hal,
mencoba mentato wajah kita.
Mereka hanya memiliki dorongan yang membuat mereka dibutakan oleh kenyataan
dan memberi kita nasihat yang berat sebelah.
Dan saya yakin itu adalah sesuatu yang kita semua kenali
dan kita tahu bahwa hal itu terjadi.
Mungkin kita tidak mengenalinya setiap saat,
namun kita mengerti bahwa hal itu terjadi.
Hal yang paling sulit, tentu saja, adalah untuk mengenali
bahwa terkadang kita juga
dibutakan oleh dorongan kita sendiri.
Dan itu adalah pelajaran yang jauh lebih sulit untuk diperhitungkan.
Karena kita tidak melihat bagaimana pengaruh konflik-konflik kepentingan itu bagi kita.
Saat saya melakukan percobaan itu
dalam pikiran saya, saya menolong ilmu pengetahuan.
Saya menghapus data
untuk mendapat pola yang benar dan dapat bersinar.
Saya tidak melakukan hal yang buruk.
Menurut pikiran saya, saya seorang ksatria
mencoba untuk menolong kemajuan ilmu pengetahuan.
Namun ini bukanlah masalahnya.
Saya sebenarnya mengganggu proses itu dengan banyak maksud baik.
Dan saya pikir tantangan yang sebenarnya adalah untuk menemukan
di mana hal-hal itu terjadi dalam hidup kita
di mana konflik-konflik kepentingan itu bekerja
dan mencoba untuk tidak mempercayai intuisi kita untuk mengatasinya
namun mencoba melakukan hal-hal
untuk mencegah kita menjadi mangsa dari perilaku ini
karena kita dapat menciptakan banyak keadaan yang tidak diinginkan.
Saya ingin meninggalkan Anda dengan satu pemikiran positif,
maksud saya, semua ini tampak buruk, bukan --
orang memiliki konflik-konflik kepentingan, kita tidak melihatnya, dan seterusnya.
Sudut pandang positifnya, saya pikir dari semua ini
adalah jika kita memahami kapan kita salah,
jika kita memahami mekanisme mendalam
dari mengapa dan di mana kita gagal,
kita sebenarnya dapat berharap untuk memperbaikinya.
Dan itu, saya pikir, adalah harapannya. Terima kasih banyak.
(Tepuk tangan)